Instructor: También se
puede implementar la herencia en las interfaces.
Digamos que tenemos otra interfaz, Named, y esta es la interfaz
que realmente se asegura de que
tenemos una propiedad de nombre.
Así que ahora, aquí en Persona, podríamos
implementar Greetable y Named para estar obligados
a tener tanto un método greet como un nombre.
Eso es algo que podríamos hacer.
O, si sabemos que Greetable piensa que los objetos greetable siempre necesitan
tener un nombre, podríamos
asegurarnos de que esta interfaz Greetable realmente
extienda la interfaz Named, para que juntos,
formen una nueva interfaz, que obligue a cada objeto
basado en Greetable a tener un método greet, pero también
a tener un nombre.
Y para ello, podemos añadir extends
aquí, en la interfaz también, y extendemos Named.
Ahora bien, como he dicho, esto forma una nueva interfaz,
que es al fin y al cabo, una interfaz que nos obliga
a tener un método greet, pero no sólo eso, también
nos obliga a tener todo lo que la interfaz Named
define.
En este caso, una propiedad de nombre.
Así que si eliminara el nombre aquí, ya obtendría
un error, porque esta clase ahora implementa
incorrectamente la interfaz Greetable, porque
falta el nombre de la propiedad.
Así es también como podemos combinar interfaces.
¿Por qué dividir una interfaz como ésta?
Bueno, tal vez usted tiene una aplicación
en la que en algunos objetos, sólo quiere obligarlos
a tener un nombre, y no un método de saludo, mientras que en otros
objetos, necesita tanto el saludo como el nombre.
Con esta división, esto es posible.
Algunos objetos, o algunas clases pueden implementar sólo Named,
y otros pueden implementar Greetable
y están obligados a tener tanto greet como un nombre.
Así que la ampliación de las interfaces es posible.
Y ahí también puedes ampliar más de uno.
Así que puede fusionar varias interfaces
en una sola.
Podríamos fusionar otra interfaz si la tuviéramos.
Simplemente separados con una coma.
Recuerda que durante unas clases, esto no era posible.
Cuando se utilizan clases en la herencia,
sólo se puede heredar de una clase.
No se puede heredar de varias clases.
Para las interfaces es diferente.
En el caso de las interfaces, sí se puede
heredar de múltiples interfaces, porque
al final todas se fusionan, y en esta
función pura de TypeScript, que en realidad
no se traduce a JavaScript
como verás, podemos por tanto
romper las reglas establecidas para las
clases de JavaScript, y extender múltiples
interfaces.